Event adalah sebuah tindakan yang terjadi di browser web, yang diberikan browser kepada Kita sehingga Kita dapat menanggapinya. 

Misalnya, saat pengguna mengklik tombol di sebuah dokumen HTML, Kita mungkin ingin menanggapi event klik ini dengan menampilkan kotak dialog. 

Setiap event mungkin memiliki penanganan event (event handling) yang merupakan blok kode yang akan dijalankan saat event terjadi. 

Event handling dikenal juga sebagai event listener. Ini akan menanggapi sebuah event dan mengeksekusi ketika event terjadi. 